Leo el periódico todos los días
Chapter 2
y veo todos esos comentarios negativos
sobre mi ciudad.
Chapter 3
La llaman "la Letrina”...
Chapter 4
La llaman con todo tipo de nombres.
Chapter 5
Dicen que la gente es estúpida.
que no pueden comportarse así.
Chapter 6
He vivido aquí toda mi vida.
Chapter 7
Vi cómo cambió la ciudad.
Chapter 8
Cuando era joven había casi 2.000.000
de habitantes en la ciudad.
Chapter 9
La gente se fue por culpa
de las actitudes raciales.
Chapter 10
Se fueron cuando construyeron la autopista.
Ésta autopista de aquí.
Chapter 11
Y se destruyeron muchas viviendas
cuando hicieron la autopista.
Chapter 12
Así los que se querían ir,
podían escapar de la ciudad.
Chapter 13
La ciudad está cambiando…
pero no para beneficio de los residentes
Chapter 14
que se quedaron.
Chapter 15
Sino para beneficiar a los que llegan ahora.
Chapter 16
Gente que está creando su propio microcosmos.
Chapter 17
No nos tienen en cuenta.
Nosotros no tenemos luces en las calles.
Chapter 18
Tenemos que usar linternas y poner luces
en nuestros edificios para poder ver.
Chapter 19
Aquí hay un hecho:
Chapter 20
En 1943 hubo una revuelta racial
aquí en la ciudad de Detroit.
Chapter 21
Y en esa revuelta racial hubo muchos...
Chapter 22
hubo muchos negros golpeados
y cosas peores aún.
Chapter 23
Se nos relegó a una zona de la ciudad
llamada "Fondo Negro".
Chapter 24
Si lo buscan en Internet se encuentran
todo tipo de imágenes
Chapter 25
e información sobre el asunto.
Chapter 26
Pero nunca se menciona...
Chapter 27
–me refiero a la ciudad de Detroit
y a los que manejan los diarios y revistas–
Chapter 28
nunca mencionan la revuelta del '43.
Chapter 29
Siempre mencionan la del '67.
Chapter 30
Y la del '67 no fue revuelta racial...
Chapter 31
fue sólo un levantamiento.
Chapter 32
Vi negros, blancos y todos los demás
allí haciendo lo mismo.